Birinchi bosqich WordAdapter ni
so‘zning ob’ektida rasm bor yoki yo‘qligini
aniqlash usulini tushunishdir.
Keling, Word Adapter fayl va
Android studio ga qarab chiqamiz.
Bu yerda Word Adapter sinfi
esingizda bo‘lsin,
biz faqatgina ImageView ni
o‘rnatadigan kodning
mana bu ikki qatorinigina ishlatib ko‘ramiz.
Buni amalga oshirish uchun,
Word sinfida boshqa bir method yaratib
uni ochib berishimiz kerak.
Shuning uchun men sinfga murojat qilishni va mana
bu method ni ta’riflashni xohlayman.
word sinfining eng pastki qismida,
hasImage ga ega bolgan.
00:00:31,260 --> 00:00:35,310
Shuning uchun public method yaratmoqchiman va uni
qiymatga qaytadigan qilib qo‘ymoqchiman.
Agar so‘zda rasm bo‘lsa bu method true ga,
rasm bo‘lmasa false ga qaytadi va
eslab oling, men mana bu yerga qo‘shmoqchi bo‘lgan
sizning kodingizni o‘quvchilar tushunishi uchun doimo
ba’zi izohlarni qo‘shish muhim hisoblanadi.
Endi so‘zda rasm borligini qanday aniqlaymiz?
Keling, word sinfining yuqori qismiga o‘tamiz
Va bu yerda mImageResource
borligini unutmang.
00:00:57,810 --> 00:0
Shuni ta’kidlaymizki, bu aslida bizga qaysi rasmga
ishora qilinishini taxmin qilishimizga yordam bermaydi.
Biroq, bizning holatlarimizda,
biz undan faqatgina tasvir mavjud
00:01:03,790 --> 00:01:04,980
yoki yo‘qligini tekshirish uchun foydalanamiz.
Bu aslida o‘zgarmas qiymatlar
uchun yaxshi foyda bo‘ladi.
Biz tasvirlar holatini aks ettiruvchi
constant ni yarata olamiz va
men buni mana bu yerda qilmoqchiman.
Men NO_IMAGE_PROVIDED deb nomlangan o‘zgaruvchini
yaratdim, hammasi katta harflarda.
chunki u o‘zgarmas va har bir so‘z pastki chiziq bilan
ajratilgan.
Hozir men bularning ko‘chiriladigan doimiy
qiymatiga qo‘yaman va
00:01:25,180 --> 00:01:25,970
yo‘naltiriladiganidan foydalanaman.
chunki bu barcha mumkin bo‘lgan yaroqli manba
ID doirasidan tashqarida
Shuni ham unutmangki, bu constant
private o‘zgaruvchi,
chunki, biz uni faqatgina word
sinfi ichida foydalanishimiz kerak.
Bu yaratilgan constant,/i. bilan,
men rasm o‘zgaruvchini avtomatik holatda
rasm yo‘q holatga tenglab qo‘yaman.
Men mana bu yerdagi rasm constanat ga
tenglab qo‘ymoqchiman.
Ushbu o‘zgaruvchining boshqa bir
narsaga yangilanishi bilanoq,
biz Word da rasm borligini bilib olamiz.
constractor da bironta rasm bo‘lsa,
bu o‘zgaruvchi yangilanadi, va
siz so‘zda tasvir borligini bilishingiz mumkin
bo‘ladi va aksincha tasvir bo‘lmasa,
unda rasm ID si bir xil yoziladi.
Manfiyligini bironta qiymat bilan qoldiring.
Keling, pastga hali ham tugatilishi kerak bo‘lgan
hasImage method ga qaytamiz.
Ushbu usulda method da rasm o‘zgaruvchisi
constant berilgan rasmga
teng yoki tengmasligini tekshirishimiz kerak
va u mana bunga o‘xshash bo‘ladi.
va undov belgisi bilan keladigan
tenglik belgisi teng emasligini bildiradi.
Bu iboraning natijasi true yoki false bo‘ladi
00:02:29,260 --> 00:02:32,590
Ushbu usul method ning return
qiymati sifatida qaytariladi.
Chalkashliklarga mantiq yo‘q, ammo men
sizni harakat qilishingizni
va birga ergashishingizni xohlardim.
00:02:37,740 --> 00:02:
Agar rasm manbasining o‘zgaruvchisi manfiy bo‘lmasa,
u holda yaroqli rasm bor, va method
true ga qaytishi kerak, ammo
rasm o‘zgaruvchisi manfiyga teng bo‘lsa,
unda bu so‘z uchun rasm mavjud emas
va method false ga qaytadi.
Biz word adapter sinfini sifatni tekshiriramiz
chunki, uning hammasi rasm bor
yoki yo‘qligi haqida qayg‘uradi.
word adapter biz word sinfimizda bunga qaror
qilish uchun qiymatlardan
qanday qilib foydalanganligimiz haqidagi barcha
detallarni bilishi shart emas.
Bu word sinfda tegishliy mantiq.
Yaxshi, juda soz.
Endi word sinfida hasImage deb nomlanadigan
qanaqadir public method ni tasvirladik.
Keling, word adapter sinfini
qayta qo‘shamiz va
bu hasImage method dan so‘z ob’ektida
qanday foydalana olishimiz mumkinligini ko‘ramiz.
Endi kodning ular bilan bog‘liq bo‘lgan mana bu qatori.
Esda tutinki, biz shartli mantiq,
masalan, if/else statement ni ishlata olamiz.
Shuning uchun kodimiz so‘zda rasm bor yoki
yo‘qligiga qarab turlicha ishlaydi.
Shunday qilib if statement
hozirda rasm borligini tekshirsa,
biz oldin qilganimizdek ob’ektidan
rasm ko‘rinishiga mos rasmni o‘rnatamiz,
aks holda bu true emas.
biz ko‘rinishni yashirishimiz kerak va u bizning
else statement imizga boradi.
Oldinroq, men siga ilova ishlab turgan vaqtda
ko‘rinishning visibility sini
qanday o‘zgartirish uchun ba’zi kodlarni ko‘rsatdim.
visibility method lar to‘plamidan foydalanishni eslang,
biz rasmni to‘liq yashira olamiz, shunday qilish orqali
men unga gone o‘rnatmoqchiman.
Yoki tajriba o‘tkazish yo‘li bilan yoki
hujjatlarni mustaqil ravishda o‘qib chiqish yo‘li bilan.
Umid qilimanki, siz gone ko‘rinish
yashirilganligini va joylashuv tartibida hech
qanaqa joyni egallamasligini anglatishini tushunib yetgansiz.
Endi uni invisible ya’ni ko‘rinish
yashiringan bo‘ladi ammo, joylashuv tartibida hali ham
joy egallab turishini anglatuvchi holat bilan taqqoslaymiz.
Ilovamizda agar biz rasm ko‘rinishini
invisible qilib qo‘ysak, elementlar
ro‘yxatining chap tomonida bo‘sh
joy qolgan bo‘lardi va biz buni xohlamaymiz.
Uning o‘rniga rasm ko‘rinishini yo‘q
qilib qo‘yamiz, shunda u uni to‘liq yashiradi.
Mana bu yerda men kodning mana bu qatori nima qilishini
ko‘rsatish uchun ba’zi izohlarni qo‘shishni xohlayman.
[BO‘SH_AUDIO]
Endi if statement ga qayting.
Bizga qo‘shimcha aniqroq kod kerak va
visibility ni visible qo‘yamiz.
Agar bizda oldin rasm bo‘lgan bo‘lsa,
biz buni qilamiz chunki, ko‘rinish qayta ishlatiladi.
Demak, ko‘rinish oldindan yashiringan bo‘lsa, biz
yana bu rasm ko‘rinishiga yangi rasm o‘rnatayotganimizda
u visible qilinganiga ishonch hosil qilishimiz kerak.
Hammasi yaxshi, u yerda ko‘plab o‘zgarishlar
bo‘lgan edi ammo,
keling, pastga tushib nima sodir bo‘lganini ko‘rish
uchun qurilmamizni tekshiramiz.
Xo‘sh, birinchi sinov va iboralar.
Yaxshi bu yaxshidek ko‘rinayapti, rasmlar yo‘q.
Endi keling, sonlarni sinab ko‘ramiz.
Ajoyib.
Rasmlar.
Oila a’zolari.
Ajoyib, mana bu yerda yoqimtoy yuzalar bor.
Va keyin ranglar.
Mana buning ajoyib spektri bor.
Demak, a’lo, demak, bizning toiflarimiz
biz xohlagandek vazifalarni bajarishayapti.
Topshiriq savollariga qaytamiz.
Keling, bu ikkita savolga javob beramiz.
Shu paytgacha iboralar ro‘yxati elementlari,
rasm ko‘rinishi yo‘qolishi kerak,
chunki biz uni yashirishni xohlaymiz.
Va biz joylashuv tartibidan hech qanaqangi
joy egallashni xohlamaymiz.
Bu yo‘l bilan bu ikkita matn ko‘rinishlari butun yo‘l
bo‘ylab chapga siljiy oladi.
Endi boshqa barcha ro‘yxat elementlari uchun.
Rasm ko‘rinishini visible ga tenglashtirilishi kerak.
Shunda foydalanuvchi uni ko‘ra oladi.
Bu kodimizda nima qiganimizni aks ettiradi.
Va ilovamiz biz xohlaganimizdek ko‘rinishda bo‘ladi.
Shunday qilib, bu juda qiyin mashq ustida
qilingan ajoyib ish bo‘ldi.